*html5：
day01:
1、软件安装
    1) 编辑器
        vscode
    2) 浏览器
        forefox,google chrome
    3) 金山打字通
2、笔记保存的目录
    太原理工/html5/day
3、html
    1. 超文本标记语言
    2. 超文本与普通文本的区别
        普通文本    
            纯字符
        超文本
            纯字符、音视频、图片、音乐
    3. 浏览器是按照从上往下的顺序解析html文件
    4. 语法错误时，浏览器不报错
    5. 以.html和.htm作为后缀
4、环境

    服务器
        阿里云
    
5、代码开发流程
    1. 在vscode里面编写代码
    2. 右击当前文件open in browser
    3. 浏览器查看效果
    4. 将本地代码上传到阿里云服务器
    5. 通过公网ip访问部署的代码

6、http协议
    HTTP协议采用了请求/响应模型
        请求
            请求体、请求头、请求数据
                请求数据    
                    let obj = {name:'tom',age:23}
                请求头
                    content-type:'application/json'
                    content-type:'application/x-www-form-urlencoded'
        响应
            响应体、响应头、响应内容
                响应内容
                    ajax res.data
                    axios res.data.data
    接口所需要的数据格式不同时
        json字符串 "{'name':'tom','age':23}"
        查询字符串 name=tom&age=23

    url 统一资源定位符
        协议://ip:port/path
        http://47.93.255.92/hello.html

7、html结构
    1. 元素(标签)的构成
        开始标签、内容、结束标签
    2. 块级元素与行内元素
        a.块级元素
            示例：div、html、body、h1~h5、p...
		1) 独占一行空间
		2) 高度有内容决定、宽度占满窗口
		3) 宽、高可以设置
        b.行内元素
            示例：span、i、bold...
		1) 与其他元素共享一行空间
		2) 宽高由内容决定
		3) 宽高无法设置
        注意事项：
		1.块级元素可以嵌套其他元素
		2.行内元素不可以嵌套块级元素



